 
BACALAH KETENTUAN-KETENTUAN DI BAWAH INI !

DENGAN MELANJUTKAN UJIAN INI 
MAKA ANDA SUDAH MENGERTI DAN MENYETUJUI KETENTUAN-KETENTUAN DI BAWAH INI

HAK DAN KEWAJIBAN 
PESERTA UJI KOMPETENSI


Hak Peserta Uji Kompetensi
1.	Semua peserta uji kompetensi berhak untuk mendapatkan pengenalan dan penjelasan mengenai test yang akan diambil, melalui proses Pra Assessment yang akan dilakukan oleh Assessor dari masing masing TUK. 
2.	Semua peserta uji kompetensi berhak untuk mendapatkan simulasi test yang dapat diadakan di setiap TUK 
3.	Semua peserta uji kompetensi bisa mendapatkan materi ujian, bank soal dan tutorial mengenai mata ujian yang akan diambil, dengan cara men-download dari web LSP Telematika atau di TUK-TUK LSP Telematika
4.	Semua peserta uji kompetensi bisa mendapatkan informasi tentang batasan/ cakupan lapangan pekerjaan yang akan dikuasai untuk suatu mata ujian. 
5.	Semua peserta uji kompetensi berhak mengajukan keberatan jika asesor yang dialokasikan kepadanya memiliki potensi konflik internal. 
6.	Semua peserta uji kompetensi dapat mengajukan permohonan banding apabila peserta uji kompetensi merasa proses Assesment (test) dilakukan secara tidak adil. 
7.	Bagi peserta uji kompetensi yang memiliki ketidaksempurnaan (penyandang cacat) berhak mendapatkan fasilitas dan/atau pendamping khusus yang akan membantu selama proses test berlangsung. 

Kewajiban Peserta Uji Kompetensi
1.	Peserta uji kompetensi berkewajiban untuk datang tepat waktu dan berpakaian sopan.
2.	Peserta diharuskan mentaati semua peraturan selama proses test berlangsung.
3.	Peserta uji kompetensi harus melakukan registrasi sebelum melakukan test.
4.	Peserta uji kompetensi diwajibkan untuk melengkapi prosedur administrasi yang ada.
5.	Peserta uji kompetensi berkewajiban dalam memenuhi biaya administrasi
6.	Peserta uji kompetensi tidak boleh melakukan kecurangan dalam bentuk apapun.
7.	Peserta uji kompetensi diwajibkan membawa semua perlengkapan yang dibutuhkan saat melakukan test seperti kartu peserta dilengkapi dengan kartu identitas lainnya seperti KTP/SIM, perlengkapan tulis dan lain lain.
8.	Peserta uji kompetensi diwajibkan mengisi umpan balik lewat test engine setelah pelaksanaan test.

KETENTUAN PENGGUNAAN SERTIFIKAT KOMPETENSI

Pemegang sertifikat yang menggunakan sertifikat Lembaga Sertifikasi Profesi Telematika harus memenuhi ketentuan-ketentuan berikut:
a.	Sertifikat yang dikeluarkan hanya berlaku untuk ruang lingkup sertifikasi yakni bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi yang dilaksanakan oleh LSP-T.
b.	Sertifikasi atas unit-unit kompetensi dalam bidang telematika ini mengacu pada Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI).
c.	Penggunaan sertifikasi untuk kepentingan di luar ruang lingkup yang dimaksudkan tidak diperkenankan.
d.	LSP-T berhak untuk membekukan, menarik kembali dan mencabut sertifikasi yang dikeluarkan bilamana dipandang telah terjadi penyalahgunaan untuk hal-hal yang tidak relevan dengan tujuan dan ruang lingkup sertifikasi.
e.	Pemegang sertifikasi menghentikan penggunaan sertifikat bilamana sertifikat tersebut telah berakhir masa berlakunya, telah dibekukan atau dicabut sertifikasinya serta akan mengembalikan sertifikat tersebut ke LSP-T.
f.	Sertifikat yang dibekukan atau dicabut akan diumumkan melalui email.
g.	Sertifikat yang dikeluarkan hanya berlaku untuk masa 2 tahun sejak tanggal dikeluarkannya. 
h.	Pemegang sertifikat yang telah berakhir masa berlakunya dapat mengikuti sertifikasi ulang dengan mengikuti prosedur sertifikasi ulang yang ditetapkan oleh LSP-T.
i.	LSP-T memberikan sanksi terberat yang berupa penarikan sertifikat apabila Pemegang Sertifikat melanggar Kode Etik dan Perilaku Profesi Telematika.

Pemegang sertifikat bersedia disurvai oleh LSP-T setelah 1 tahun memegang sertifikat LSP-T. Oleh karena itu, pemegang sertifikat bersedia mematuhi ketentuan berikut ini:
1.	Pemegang Sertifikat LSP-T selama masa berlaku sertifikat wajib melaporkan diri mengenai perubahan status dalam pekerjaannya atau hal-hal lain yang relevan dengan pemeliharaan sertifikasinya, antara lain:
a.	Perubahan status dari bekerja menjadi tidak bekerja atau sebaliknya.
b.	Perubahan status dari pekerja menjadi wiraswasta atau sebaliknya.
c.	Perubahan jabatan atau bidang pekerjaan.
d.	Pindah perusahaan atau tempat kerja.
e.	Mengikuti pelatihan atau seminar yang relevan dengan bidang sertifikasinya.
2.	Pemegang sertifikat dapat melaporkan diri melalui media email, fax, telepon, surat maupun datang langsung ke LSP-T.
3.  Pemegang Sertifikat wajib melaporkan dirinya sekurang-kurang setahun sekali meskipun tidak ada perubahan data mengenai dirinya maupun pekerjaan sebagaimana pada poin 1 di atas.
4.  Pemegang sertifikat yang tidak melaporkan diri akan diberi peringatan hingga 3 kali melalui media yang tersedia sesuai data terakhir yang ada pada LSP-T. Jika peringatan tersebut tidak dihiraukan, LSP-T berhak untuk membekukan sertifikat yang bersangkutan dan akan diumumkan melalui email atau media lain.
5.  Data-data yang dilaporkan harus dapat dilacak atau dihubungi sumbernya dan bilamana data yang dilaporkan ternyata tidak benar, LSP-T berhak melakukan pembekuan sertifikat.
6.  Pemegang sertifikat harus memenuhi persyaratan berikut:
-	Bekerja di bidang yang relevan dengan kompetensinya.
-	Memiliki kegiatan yang berkaitan dengan kompetensinya yang telah diakui, seperti: melakukan kegiatan ilmiah, membuat karya tulis, 
-	Mengikuti pelatihan/seminar yang berkaitan dengan sertifikat kompetensinya minimal 8 jam untuk setiap 6 bulan.
7.	Pemegang sertifikat memberikan hak kepada LSP-T untuk menghubungi yang bersangkutan sendiri maupun pihak-pihak yang relevan (rekan-kerja, pelatih, atasan, dll) untuk memperoleh data maupun konfirmasi atas data yang diberikan.
8.  Secara keseluruhan LSP-T melalui tim survailennya akan memverifikasi pemegang sertifikat setelah setahun apakah kompetensi pemegang sertifikat masih dipelihara berdasarkan bukti-buktinya. Jika pemegang sertifikat dinyatakan tidak memelihara kompetensinya maka LSP-T akan mengeluarkan surat perintah pencabutan sertifikat terhadap pemegang sertifikat.
9.  Hal-hal lain yang belum diatur dalam ketentuan ini akan diatur dan ditetapkan kemudian.

Pemegang Sertifikat LSP Telematika yang berhak mengajukan sertifikasi ulang harus memenuhi ketentuan berikut:
1.	Pemegang sertifikat dinyatakan masih aktif, ditentukan dari hasil survailen.
2.  Permohonan diajukan setidak-tidaknya 3 bulan sebelum masa berlaku berakhir.
3.  Saat diajukan, masa berlaku sertifikat belum berakhir.
4.  Pemegang sertifikat bersedia mengikuti uji kompetensi untuk unit-unit yang setara jika unit-unit kompetensi yang diambil dulunya telah direvisi atau dihapuskan.
5.  Permohonan diajukan dengan menggunakan formulir sertifikasi ulang
6.  Hal-hal yang belum diatur dalam ketentuan akan ditetapkan kemudian.



Panduan Test untuk Peserta

 

Selamat Datang 
di Automated Testing Indonesia - ATI.

Bacalah petunjuk berikut dengan seksama. Setiap test terdiri dari satu atau beberapa kode unit, dan tiap unit terdiri dari beberapa pertanyaan.

Berikut ini adalah tipe Test yang mungkin anda ambil :

A. Test Pilihan Berganda (Multiple Choice)

Di bawah ini adalah tampilan layar pada monitor pada saat Test Pilihan Berganda. Layar di bagian belakang adalah layar Test Pilihan Berganda, layar kecil berwarna hijau di bagian bawah adalah layar Instruksi.
 
Di layar Test Pilihan Berganda terdapat tombol Sebelum, Berikut, Ringkasan Pertanyaan dan Contoh Pertanyaan.

(a) Sebelum : kembali ke pertanyaan sebelumnya
(b) Berikut : pindah ke pertanyaan berikutnya
(c) Contoh Pertanyaan : menampilkan contoh pertanyaan

Anda juga bisa langsung klik di nomor pertanyaan yang tertera di bawah Referensi Pertanyaan untuk langsung ke nomor pertanyaan yang bersangkutan.

Di bawah adalah beberapa contoh tipe Test Pilihan Berganda :
 
1. Tipe Pilihan Berganda Biasa (one of many)
    Tipe pertanyaan ini membutuhkan satu jawaban benar.

 


2. Tipe Pilihan Berganda Majemuk (few of many)
    Tipe pertanyaan ini membutuhkan lebih dari satu jawaban benar.

 


3. Tipe Drag & Drop
Tipe pertanyaan ini menggunakan mouse untuk drag dan drop untuk menaruh target di tempat yang diinginkan.

 


4. Tipe Essay (text area)
Tipe pertanyaan ini mengharuskan anda untuk mengisi jawaban (Essay) sesuai dengan pertanyaan yang diajukan.

 


5. Tipe Pengisian Satu Jawaban Benar (fill in the blank)
    Tipe pertanyaan ini mengharuskan anda untuk mengisi satu jawaban benar.

 


6. Tipe Pengisian Lebih Dari Satu Jawaban Benar (multiple 
    response)
    Tipe pertanyaan ini mengharuskan anda untuk mengisi lebih dari satu
     jawaban benar.

 


7. Tipe Pertanyaan Dengan Meng-Klik Pada Gambar Yang 
    Termasuk Jawaban Benar
    Tipe pertanyaan ini mengharuskan anda meng-klik pada gambar
     yang termasuk  jawaban benar.

 


8. Tipe Drop Down List Singular (pilih satu jawaban benar)
   Tipe pertanyaan ini mengharuskan anda memilih satu jawaban benar 
    dari drop down list box.

 


9. Tipe Drop Down List Multiple (pilih lebih dari satu jawaban 
    benar)
    Tipe pertanyaan ini mengharuskan anda memilih lebih dari satu jawaban 
    benar dari  drop down list box.

 


10. Tipe HotSpot (Klik pada area koordinat yang benar)
      Tipe pertanyaan ini mengharuskan anda meng-klik area koordinat  
      yang benar  pada gambar.

 


Ini adalah Layar Instruksi Test Pilihan Berganda:
 
 

Berikut ini adalah tombol-tombol yang terdapat dari layar Instruksi Test Pilihan Berganda:

(a)    Anda dapat memindahkan layar Instruksi ke beberapa posisi (atas, bawah, kiri, kanan, tengah) sesuai dengan yang anda inginkan dengan mengklik tombol ini.

(b)    Anda dapat mengecilkan window dengan menggeser tombol ini bila layar Instruksi terasa menghalangi layar Test Pilihan Ganda.

(c) Unit Berikut : untuk pindah ke kode unit berikutnya bila anda telah selesai menjawab semua pertanyaan dalam satu unit.

    Ujian Selesai : setelah anda menjawab semua pertanyaan maka sistem akan melakukan penilaian terhadap semua hasil kerja anda, tunggulah sebentar, sistem akan memberitahukan nilai anda.

(d) Ulang Kembali : untuk mengulangi unit yang sedang anda kerjakan jika anda merasa melakukan kesalahan dalam unit tersebut. Tetapi semua pertanyaan yang telah anda kerjakan dalam unit itu akan diabaikan dan unit tersebut akan dimulai dari awal lagi.


B. Test Aplikasi (In Application)

Di bawah ini adalah tampilan layar pada monitor anda pada saat Test Aplikasi. Layar di bagian belakang adalah dokumen untuk test aplikasi. Layar kecil warna hijau di bagian bawah adalah layar instruksi dan pertanyaan.

 

Ini adalah Layar instruksi dan pertanyaan Test Aplikasi. Kerjakan semua pertanyaan sesuai yang diinstruksikan pada layar ini. 

Klik 'Pertanyaan Selanjutnya' untuk pindah ke pertanyaan berikutnya atau klik 'Pertanyaan Sebelumnya' untuk kembali ke pertanyaan sebelumnya.

 

Berikut ini adalah tombol-tombol yang terdapat dari layar Instruksi Test Aplikasi:

(a)    Anda dapat memindahkan layar Instruksi ke beberapa posisi (atas, bawah, kiri, kanan, tengah) sesuai dengan yang anda inginkan dengan mengklik tombol ini.

(b)    Anda dapat mengecilkan window dengan menggeser tombol ini bila layar Instruksi terasa menghalangi layar Test Aplikasi.

(c) Pertanyaan Sebelumnya : untuk melihat pertanyaan sebelumnya

(d) Pertanyaan Selanjutnya : untuk melihat pertanyaan selanjutnya

(e) Unit Berikut : untuk pindah ke kode unit berikutnya bila anda telah selesai menjawab semua pertanyaan dalam satu unit.

    Ujian  Selesai : setelah anda menjawab semua pertanyaan maka sistem akan melakukan penilaian terhadap semua hasil kerja anda, tunggulah sebentar, sistem akan memberitahukan nilai anda.

(f) Ulang Kembali : untuk mengulangi unit yang sedang anda kerjakan jika anda merasa melakukan kesalahan dalam unit tersebut. Tetapi semua pertanyaan yang telah anda kerjakan dalam unit itu akan diabaikan dan unit tersebut akan dimulai dari awal lagi.


Pastikan anda tidak menutup dokumen atau file yang sedang anda kerjakan, termasuk didalamnya untuk tidak keluar dari program aplikasi (Word/Excel/PowerPoint) karena akan berdampak pada nilai anda dan menggangu sistem penilaian. 

Di bawah ini bar yang menunjukkan waktu yang masih tersedia bagi anda untuk menyelesaikan keseluruhan unit test. Ingatlah anda perlu menyelesaikan satu atau beberapa kumpulan unit sekaligus. Gunakanlah waktu anda dengan bijak.

 

Setelah anda mengklik Ujian Selesai, maka sistem akan menampilkan hasil penilaian test anda seperti di bawah ini. Anda mendapat akan nilai detail untuk setiap kode unit yang anda kerjakan.

 

