{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red52\green52\blue52;\red237\green237\blue237;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c26667\c26667\c26667;\cssrgb\c94510\c94510\c94510;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8060\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 11, Pentingnya Mengenal RasUlullAh shallallAhu 'alayhi wa sallam\
\
Pertanyaan yg kedua yg setiap kita akan ditanya di alam kubur adalah \'91siapa nabimu?\'92, wajib atas setiap muslim dan muslimah untuk mengenal nabi muhammad. Beliau adalah Muhammad ibnu Abdillah ibnu Abdil Muthallib, termasuk keturunan nabi Ismail ibnu Ibrahim. Beliau lahir di mekkah dan diutus menjadi nabi yg terakhir ketika berumur 40 tahun. Kemudian menyampaikan risalah Allah selama 23 tahun dan meninggal di kota madinah setelah Allah menyempurnakan agama ini bagi beliau dan juga ummatnya. \
\
Mengenal nabi Muhammad tidaklah cukup dengan hanya mengenal nama dan nasab beliau, atau menghapal keluarga dan sahabat beliau. Mengenal nabi Muhammad adalah mengenal tugas beliau sebagai seorang utusan Allah kepada kita, dan mengetahui apa kewajiban kita kepada beliau. Allah sudah mengutus beliau kepada kita dan membawa empat perkara; \
1. Membawa perintah dari Allah supaya kita jalankan, \
2. Membawa larangan dari Allah supaya kita jauhi, \
3. Membawa berita dari Allah supaya kita benarkan, \
4. Membawa tata cara beribadah kepada Allah supaya kita beribadah kepada Allah dengan cara tersebut.\
\
Jika kita sudah mentaati beliau dalam 4 perkara ini, berarti kita pada hakikatnya telah mentaati Allah. Karena perintah, larangan, berita dan tata cara ibadah adalah dari Allah. Sedangkan tugas beliau hanya sekedar menyampaikan kepada kita.\
\
Allah berfirman:\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs51\fsmilli25600 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u1605 \u1614 \u1606 \u1618  \u1610 \u1617 \u1615 \u1591 \u1616 \u1593 \u1616  \u1575 \u1604 \u1585 \u1617 \u1614 \u1587 \u1615 \u1608 \u1618 \u1604 \u1614  \u1601 \u1614 \u1602 \u1614 \u1583 \u1618  \u1575 \u1614 \u1591 \u1614 \u1575 \u1593 \u1614  \u1575 \u1604 \u1604 \u1617 \u1648 \u1607 \u1614  \u1754  \u1608 \u1614 \u1605 \u1614 \u1606 \u1618  \u1578 \u1614 \u1608 \u1614 \u1604 \u1617 \u1648 \u1609  \u1601 \u1614 \u1605 \u1614 \u1575 \u1619  \u1575 \u1614 \u1585 \u1618 \u1587 \u1614 \u1604 \u1618 \u1606 \u1648 \u1603 \u1614  \u1593 \u1614 \u1604 \u1614 \u1610 \u1618 \u1607 \u1616 \u1605 \u1618  \u1581 \u1614 \u1601 \u1616 \u1610 \u1618 \u1592 \u1611 \u1575  \u1751 
\f0\fs24 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'93Barang siapa yg mentaati Rasul, sungguh dia telah mentaati Allah.\'94 - QS An-Nisa ayat 80}