{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8300\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 12, RasUlullAh shallallAhu 'alayhi wa sallam Membawa Perintah Dari AllAh\
\
Rasulullah sebagai seorang utusan Allah membawa perintah-perintah dari Allah, beliau sampaikan perintah-perintah tersebut kepada kita supaya kita jalankan sesuai dengan batas kemampuan kita. \
\
Beliau Bersabda:\
\'93Dan apa saja yg aku perintahkan kepada kalian, maka hendaknya kalian kerjakan dengan batas kemampuan kalian (bersungguh-sungguh)\'94 - HR Muslim\
\
Dan perintah Allah ada 2 (dua) macam, yang wajib dan yang sunnah (dianjurkan). Amalan yg wajib apabila kita tinggalkan maka kita berdosa, seperti sholat 5 (lima) waktu, puasa ramadhan, haji bagi yg wajib, memakai hijab bagi wanita, menutup aurat dan sebagainya, maka ini adalah amalan-amalan yg wajib. Adapun amalan yg sunnah, apabila tidak dikerjakan, seseorang tidak berdosa (namun rugi), seperti sholat rawatib, sholat dhuha, puasa senin kamis dan amalan-amalan sunnah yg lain. \
\
\
Kita kerjakan perintah-perintah tersebut sesuai dengan batas kemampuan kita, bila kita tidak mampu sholat wajib dengan berdiri, maka kita kerjakan dengan duduk. Bila seseorang tidak mampu melaksanakan sholat berjamaah di masjid karena sakit, maka silakan dia melaksanakan sholat tersebut sendirian di rumahnya. Apabila seseorang tidak mampu berpuasa ramadhan karena sakit atau berpergian maka bisa dia ganti di hari-hari lain di luar bulan ramadhan. Orang yg tidak mampu sholat malam 11 rakaat, maka dia bisa sholat malam kurang dari 11 rakaat. Orang yg tidak mampu berpuasa nabi daud maka bisa berpuasa yg lebih ringan dari itu misalnya senin kamis.\
\
Dan Allah tidaklan memerintah kita dengan sebuah perintah, kecuali di dalam perintah tersebut ada hikmah juga kebaikan bagi kita semua.\
\
}