{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 6, Keyakinan Bahwa AllAh Sebagai Pencipta, Pemberi Rezeki Dan Pengatur Alam Semesta Tidaklah Cukup Untuk Memasukkan Seseorang Ke Dalam Agama Islam\
\
Kaum Muslimin meyakini bahwasanya Allah adalah pencipta, pemberi rezki dan pengatur alam semesta. Adalah sebuah kewajiban dan tidak sah keimanan seseorang sampai dia meyakini yg demikian. namun meyakini itu saja tidaklah cukup untuk memasukkan seseorang ke dalam agama islam dan belum bisa menjadi pembeda antara seorang yg muslim dan seorang yg kafir. \
\
Allah berfirman:\
\'93Allah berkata kepada iblis\'92 apa yg mencegahmu untuk bersujud kepada adam ketika aku memerintahkanmu?\'92. Iblis mengatakan \'91aku lebih baik dari dia, engkau telah menciptakanku dari api, dan engkau menciptakan dia dari tanah\'92\'92\'94 - QS Al-A\'92raf ayat 12\
\
Ayat ini menunjukkan bahwa iblis mengenal Allah sebagai dzat yg menciptakan dirinya. orang-orang musyrikin quraisy ketika ditanyakan kepada mereka siapa yg menciptakan, siapa yg memberikan rezki kepada mereka dan siapa yg mengatur alam semesta ini. Mereka menjawab Allah.\
\
Allah berfirman:\
\'93Dan seandainya engkau (wahai muhammad) bertanya kepada mereka siapa yg menciptakan langit dan juga bumi, sungguh mereka akan berkata Allah\'94 - QS Az-Zumar ayat 38\
\
Meskipun mereka meyakini hal yg demikian akan tetapi rasulullah memerangi mereka. kenapa demikian, karena orang-orang musyrikin tersebut tidak mentauhidkan Allah. yaitu tidak mengesakan Allah di dalam beribadah. Oleh karena itu setiap muslim perlu mengetahui apa pengertian ibadah dan macam-macamnya sehingga tidak menyerahkan satu ibadahpu kepada selain Allah.}