{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh10500\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 5, Mengenal AllAh SubhAnahu wa Ta'Ala Sebagai Satu-Satunya Dzat Yang Berhak Disembah\
\
Apabila Allah adalah satu-satunya dzat yg mencipta, memberi rezki dan mengatur alam semesta. Maka kita dituntut untuk tidak menyembah kecuali kepada Allah. Tidak ada yg berhak disembah dan diibadahi kecuali Allah semata.\
\
Allah berfirman:\
\'93Wahai manusia sembahlah rab kalian yg telah menciptakan kalian dan orang-orang sebelum kalian, supaya kalian bertakwa. yang telah menciptakan bagi kalian bumi sebagai hamparan dan langit sebagai bangunan, dan yg telah menurunkan air dari langit, maka Allah mengeluarkan dengan air tersebut buah-buahan sebagai rezki bagi kalian. Maka janganlah kalian menjadikan bagi Allah sekutu-sekutu sedangkan kalian mengetahui\'94 - QS Al-Baqarah ayat 21 - 22\
\
Maksudnya janganlah kalian menyekutukan Allah, menyembah kepada selain Allah, sedangkan kalian mengetahui bahwa Allah yg mencipta, memberi rezki dan mengatur Alam semesta. Selain Allah tidak berhak untuk disembah karena dia bukan pencipta, bukan pemberi rezki dan bukan pengatur alam semesta (hanya makhluk).\
\
Apabila mereka disembah, maka mereka adalah sesembahan yg bathil.\
\
Allah berfirman:\
\'93yg demikian itu karena Allah, dialah sesembahan yg Haq (yg berhak disembah), sedangkan apa yg mereka sembah selain Allah adalah sesembahan yg bathil (yg tidak berhak untuk disembah)\'94 - QS Al-Haj ayat 62\
\
Apabila seseorang meyakini bahwa Allah yg mencipta, memberi rezki dan mengatur Alam semesta, kemudian dia masih menyembah kepada selain Allah atau menyerahkan sebagian ibadah kepada selain Allah. Maka dia telah berbuat syirik kepada Allah di dalam ibadah (syirik besar). \
\
Rasulullah pernah ditanya oleh salah seorang sahabat; \'93Wahai rasulullah apa dosa yg paling besar di sisi Allah?\'94 maka beliau bersabda; \'93dosa yg paling besar adalah engkau menjadikan sekutu bagi Allah padahal dialah yg menciptakanmu\'94 - HR Al-Bukhari dan Muslim}