{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12580\viewh12120\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 20, Ya'juj Ma'juj Bagian 01 dari 02\
\
Ya\'92juj dan Ma\'92juj adalah nama 2 (kelompok) umat manusia keturunan Nabi Adam, mereka sudah ada di zaman dzulqarnain dan membuat kerusakan di muka bumi. Allah dengan rahmatnya telah melindungi manusia dari mereka, dzulqarnain telah membuat dinding raksasa dari besi dan tembaga untuk mencegah mereka keluar sampai waktu yg ditentukan oleh Allah. \
\
Di dalam hadits yg shahih yg diriwayatkan oleh Ibu Maajah, Rasulullah menyebutkan bahwasanya ya\'92juj dan ma\'92juj menggali setiap hari dan berusaha untuk keluar. Ketika mereka hampir melihat sinar matahari maka sebagian mereka mengatakan \'93kembalilah kalian, besok kita akan menggali kembali\'94 dan mereka tidak mengatakan insyaAllah. Maka Allah mengembalikan galian mereka seperti sedia kala seakan-akan belum pernah mereka gali. Demikian setiap hari sampai ketika sudah waktunya mereka keluar sebagian mereka mengatakan setelah selesai menggali \'93Kembalilah kalian besok insyaAllah kita akan menggali lagi\'94. Pada esok harinya mereka mendapati galian mereka (masih utuh) dan akhirnya merekapun bisa keluar. \
\
Suatu hari rasulullah pernah mengabarkan bahwasanya di zaman beliau dinding tersebut telah terbuka sedikit seperti lingkaran yg dibentuk dengan ibu jari dan jari telunjuk (HR Al-Bukhari). Kalau sudah dekat hari kiamat maka dinding tersebut akan hancur dan merekapun akan keluar, Allah berfirman:\
\'93Dzulqarnain berkata \'91apabila datang janji rabku, rabku akan menghancur-leburkan dinding tersebut\'92 maka kami akan membiarkan mereka pada hari itu bercampur antara satu dengan yg lain\'94 - QS Al-Kahfi ayat 98-99\
\
Mereka akan dengan cepat keluar, sebagaimana firman Allah:\
\'93Hingga apabila dibuka Ya\'92juj dan Ma\'92juj, dan mereka turun dengan cepat dari seluruh tempat yg tinggi\'94 - QS Al-Anbiya ayat 96\
\
Allah telah menjadikan keluarnya Ya\'92juj dan Ma\'92juj sebagai salah satu tanda-tanda besar dekatnya hari kiamat.}