Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.

Alhamdulillah Assallamu.

Alhamdulillah kalau kalian kenal dari sisi lah beriman kepada

hari akhir adalah tentang penghapus dosa.

SETIAP anak ada pasti memiliki dosa.

Oleh karena itu,

seorang muslim nggak yang mengetahui perkara perkara yang

bisa menghapus dosa tersebut supaya dia keluar dari dunia ini

dalam keadaan seperti mungkin dari dosa,

bukan perkara yang apabila di amalkan bisa menghapus dosa seseorang.

Yang pertama adalah tobat yang masuk klub Firman ya iya lebih

manu tubuh illallah itu bahkan langsung asar

hukum viral wahai orang orang yang

beriman,

bertobatlah kalian kepada Allah dengan tobat yang langsung.

Semoga Rabb kalian hapus dosa dosa kalian sering

air yang ke delapan tidak Jangan langsung adalah taubat

yang pernah.

Tiga syarat salam yang mendalam meninggalkan kelas datang

tersebut dan bertekad kuat untuk tidak melakukannya

di masa yang akan datang.

Apabila itu satu sebuah berkaitan dengan hak orang lain,

maka andalah segera mereka tersebut dan segera minta

dihalalkan.

Apabila guru berharga maka segera dikembalikan hartanya

dan apabila berupa kehormatan kendala segera komen sama

yang kedua memperbanyak mohon lo viral dari

Allah dengan nama Allah.

Film yang pertama adalah memohon supaya ditutupi dosa

ya dari manusia.

Kemudian mohon supaya dosa dosa tersebut

dihapus oleh Allah sehingga tidak di agar dengan

dosa yang sudah dilakukan.

Rasulullah SAW telah bersabda,

Ully astagfirullah waktu ini

beliau sebagai Nala Ya Allah,

aku beristighfar kepada Allah dan bertobat kepada Nya di

dalam sehari lebih dari tujuh puluh kali habis dewan juri.

Yang ketiga adalah berapa oleh Allah dalam firman

masalah di ibadah sesungguhnya kebaikan kebaikan

itu akan menghilangkan kejelekan.

Kejelekan seratus empat belas ke tempat adalah bersabar

ketika tertimpa musibah pun masalah besar da mengungsi

batin pusing muslim Fallon Ya anu

hati suka adalah ada sebuah

musibah melengkung seorang muslim,

kecuali Allah.

Kalau salat lima ratus yang mesti ban tersebut biasanya

sampai apabila dia yang terkena Doli Distrik Wego ring dan juga

maksudnya.

Oleh karena itu,

janganlah soal sering berputus asa.

Bagaimanapun besar rusa yang dilakukan,

perbaikilah amal di sisa umur yang ada.

Semoga Allah mengampuni dan

menutupi dosa dosa kita yang telah lalu.

Itulah yang bisa kita sampaikan.

Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.

Saudara mau di kota?

Materi audio ini disampaikan di dalam GRUP Hall of Course I

still ini ya Abdullahroy