{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20460\viewh17260\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 40, Memperbanyak Al Hasanah (Kebaikan) Dan Menghilangkan As Sayyiah (Dosa)\
\
Seorang yang beriman kepada hari akhir dan beriman bahwasannya kelak akan dihisab, maka hendaklah dia memohon rahmat dari Allah kemudian mengambil sebab supaya memiliki alhasanah sebanyak mungkin dan menghilangkan dosa sebisa mungkin.\
\
\
Di antara caranya\
1. Menjaga Tauhid, yang merupakan hasanah atau kebaikan yang paling besar dan merupakan pondasi bagi hasanah yang lain dan merupakan sebab diampuninya dosa seseorang.\
\
2. Mencari amalan paling Afdhol, Yang apabila dilakukan, maka dia akan mendapatkan hasana yang banyak yang demikian karena kita sangat butuh dengan hasana yang banyak. Amalan yang wajib lebih afdol dan lebih besar pahalannya daripada amalan yang sunnah. Amalan yang wajib ayin, yaitu yang wajib atas semuanya, lebih afdol daripada amalan yang wajib kifayah yang apabila dilakukan oleh sebagian, maka gugur atas yang lain. Kewajipan yang berkaitan dengan Hak Allah lebih afdol daripada kewajipan yang berkaitan dengan Hak makhluk.\
\
Amalan yang lebih afdol adalah amalan yang dilakukan dengan lebih ikhlas dan lebih mengikuti sunnah Rasulullah. Amalan sedikit yang mudah dikerjakan tanpa memberatkan diri dan dilakukan secara terus menerus lebih afdol daripada amalan yang banyak tapi terputus. \
\
Rasulullah Bersabda: \'93amalan yang paling dicintai oleh Allah adalah yang paling dilakukan terus menerus meskipun sedikit\'94 - HR Bukhari dan Muslim\
\
Terkadang sebuah amalan afdol bagi sebagian namun belum tentu afdol bagi yang lain. Amalan yang manfaatnya sampai kepada orang lain lebih afdol daripada amalan yang manfaatnya hanya untuk dirinya sendiri. Contohnya seperti sodakah dan dakwah fisabilillah. \
Rasulullah Bersabda: \'93barang siapa yang mengajak kepada petunjuk, maka dia mendapatkan pahala orang yang mengikutinya tidak dikurangi daripada pahala mereka sedikit pun\'94 - HR Muslim\
\
Amalan yang dikerjakan di waktu yang mulia lebih afdol seperti amalan yang dikerjakan di bulan Ramadan dan amalan yang dikerjakan pada 10 hari yang pertama di bulan dzuhijjah. Sebagian amalan lebih afdol dikerjakan di tempat mulia tertentu seperti solat di masjidil haram, masjid nabawi, dan masjidil akso.\
\
3. Memanfaatkan kenikmatan Allah yang telah diberikan kepada kita semaksimal mungkin. Seperti kenikmatan ilmu agama, kesehatan, waktu luang, harta benda, anggota badan yang lengkap dan sehat, jabatan, kenikmatan teknologi, kecerdasan, kenikmatan berbicara, dan lain -lain. Menggunakan kenikmatan tersebut di jalan Allah dengan niat yang benar yaitu untuk mencari pahala Allah.\
Rasulullah bersabda: \'93dua nikmat yang banyak manusia yang rugi di dalamnya, kesehatan, dan waktu luang\'94 - HR Al-Bukhari\
\
Dalam hadis yang lain, beliau mengatakan: \'93sesungguhnya orang -orang kaya, mereka adalah orang -orang yang sedikit hasanahnya pada hari kiamat. Kecuali orang yang Allah berikan kekayaan, kemudian bersodokoh kepada yang ada di kanannya, kirinya, depan dan belakangnya, dan beramal dengan kekayaan tersebut, amalan yang baik\'94 - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
4. Memperbaiki amalan, supaya diterima di sisi Allah. Karena amalan bisa menjadi hasanah bagi seseorang, bila diterima di sisi Allah, dan syarat diterimanya amalan, ada dua yaitu ikhlas dan sesuai dengan sunnah Rasulullah.\
\
5. Bertawbat dari dosa yang diiringin dengan iman dan amal saleh. Karena barang siapa yang melakukan yang demikian itu, maka dosanya akan diganti dengan hasanah. Allah menyebutkan, bawasanya, orang yang menyekutukan Allah membunuh jiwa tanpa haq, berzina, maka mereka akan mendapatkan adzab yang pedih di hari kiamat. Kecuali apabila dia bertawbat, beriman, dan mengerjakan amal saleh, maka Allah SWT akan mengganti dosa -dosa mereka menjadi sebuah kebaikan. - QS Al-Furqan 68-70\
\
6. Memperbanyak istighfar, setiap melakukan dosa atau kurang bersyukur atas ni 'mat atau kurang dalam melakukan kawajiban atau lalai dari mengingat Allah.\
Rasulullah bersabda: \'93Tuba bagi orang yang menemukan di dalam kitabnya istikfar yang banyak\'94 - HR Ibnu Majah\
Tuba ada yang mengatakan maknanya adalah surga dan ada yang mengatakan maknanya adalah nama pohon di surga.\
\
7. Tidak mengerjakan amalan yg mengurangi pahalanya, Rasulullah bersabda: \'93aku mengetahui ada sebagian umatku yang akan datang pada hari kiamat dengan membawa hasanah sebesar gunung -gunung tihamah. Maka Allah menjadikan hasanah tersebut seperti debu yang beterbangan\'94. Maka salah seorang sahabat bertanya kepada Rasulullah tentang sifat mereka. Maka Rasulullah mengabarkan bahasanya mereka adalah saudara saudara kita, solat malam, sebagimana kita solat malam akan tapi mereka apabila dalam keadaan sendiri dengan sesuatu yang diharamkan mereka pun melanggarnya. - HR Ibnu Maajah\
\
8. Bersabar atas musibah dan ujian, Rasulullah bersabda: \'93Senantiasa ujian menimpa seorang mu'min dan mu'minah di dalam dirinya anaknya dan juga hartanya sampai dia bertemu Allah dan dia tidak memiliki dosa.\'94 - HSR Tirmidzi\
\
Di dalam hadits yg lain beliau mengatakan: \'93Ketika orang-orang yg terkena musibah di dunia mendapatkan pahala di hari kiamat, maka ahlul \'91afiyah (orang-orang yg tidak banyak terkena musibah) akan berkeinginan seandainya kulit-kulit mereka digunting di dunia\'94 - HHR At-Tirmidzi\
Yg demikian karena mereka melihat besarnya pahala orang-orang yg bersabar, \
sebagaimana firman Allah: \'93Sesungguhnya akan disempurnakan pahala orang-orang yg bersabar tanpa batas (hisab)\'94 - QS AZ-Zumar ayat 10\
\
9. Beramal shaleh secara umum berdasarkan dalil-dalil yg shahih, seperti berpuasa, membaca al-quran dan lain-lain, Rasulullah bersabda: \'93barang siapa yang membaca satu huruf dari kitabullah (yaitu Al -Quran), maka setiap huruf dia akan mendapatkan satu hasanah dan satu hasanah akan dilipat gandakan menjadi sepuluh hasanah. \'94 - HR At-Tirmidzi\
\
Di dalam sebuah hadits disebutkan bahwasanya setiap amalan anak adam, 1 hasanah akan dilipat gandakan menjadi 10 hasanah sampai 700, kecuali puasa karena sesungguhnya puasa adalah untuk Allah, dan Allah sendiri yg akan membalasnya. HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Mintalah senantiasa pertolongan kepada Allah dalam beramal, beramal lah sebaik mungkin, mohon lah kepada Allah agar Allah menerimanya. Dan ketahuilah bahwasanya amalan kita hanyalah sebab dan bukanlah pengganti kenikmatan surga dan keselamatan dari neraka. Seandainya seseorang beramal semaksimal mungkin , sebaik-baiknya selama hidupnya niscaya tidak cukup untuk membalas nikmat Allah di dunia. Maka bagaimana dengan kenikmatan akhirat, rahmat atau kasih sayang dan anugrah Allah lah yg lebih kita harapkan.\
\
Rasulullah bersabda: \'93amalan seseorang tidaklah memasukkan dia ke dalam surga\'94, Parah sahabat berkata, \'93tidak juga engkau, ya Rasulullah?\'94 - Rasulullah menjawab \'93tidak juga saya. Kecuali Allah melimpahkan kepada aku anugrah dan rahmatnya\'94 - HR Al-Bukhari dan Muslim\
}