{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh11240\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 29, Kejadian-Kejadian Dahsyat Di Hari Kiamat\
\
Pada hari kiamat setelah bangkitnya manusia dari kubur, akan terjadi kejadian-kejadian dahsyat di alam semesta yg kita lihat, baik alam atas maupun alam bawah. Tidak ada yg mengetahui hakekat kedahsyatannya kecuali hanya Allah. Gunung yg sebagian besar dan kokoh menancap di bumi dijalankan oleh Allah sehingga menjadi fatamorgana, dan dihancurkan berkeping-keping sehingga menjadi seperti tumpukan pasir yg berterbangan atau seperti bulu-bulu yg dihamburkan. Lihat QS:\
Qs Al-Waqiah ayat 5-6\
QS Al-Muzammil ayat 14\
QS An-Naba\'92 ayat 20\
QS At-Takwir ayat 3\
QS Al-Qaria\'92ah ayat 5\
\
Bumi yg sebelumnya tenang akan digoncangkan segoncang-goncangnya, Dibentangkan dan diganti sifatnya sehingga menjadi jelas, rata tanpa gunung, tanpa lembah dan tanpa pepohonan. Lihat QS:\
QS Thaha ayat 105-107\
QS Al-Waqiah ayat 4\
QS At-Takwir ayat 3\
QS Az-Zalzalah ayat 1\
\
Laut-laut akan meluap sehingga menjadi lautan yg satu, dan akan menjadi lautan api. Lihat QS:\
QS Al-Infitar ayat 3\
QS At-Takwir ayat 6\
\
Langit yg tujuh yg sangat tinggi dan sangat besar yg Allah tinggikan tanpa tiang, pada hari itu akan menjadi sangat lemah, bergetar dan pecah dan akan berubah warnanya menjadi warna merah seperti mawar. Lihat QS:\
QS Al-haaqqah ayat 16\
QS Al-Infitar ayat 1\
QS Al-Insyiqaq ayat 1\
QS Ar-Rahman ayat 37\
QS At-Thuur ayat 9\
QS At-Takwir ayat 11\
QS Al-Furqan ayat 25\
\
Matahari akan digulung dan lenyap cahayanya. QS At-Takwir ayat 1\
\
Bulan akan hilang cahayanya dan akan dikumpulkan dengan matahari. QS Al-Qiyamah ayat 8-9\
Rasulullah bersabda: \'93Matahari dan bulan akan digulung pada hari kiamat\'94 - HR Al-Bukhari\
\
Bintang-bintang yg sedemikian banyaknya akan berjatuhan dan lenyap cahayanya. Lihat QS:\
QS Al-Infithar ayat 2\
QS At-Takwir ayat 2\
\
Ada sebagian ulama kita yg mengatakan bahwa semua ini terjadi di antara ke dua tiupan, Allahu a\'92lam}