{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh13580\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 47 ~ Telaga RasUlullAh shallallAhu 'alayhi wa sallam\
\
Diantara beriman kepada hari akhir adalah beriman tentang adanya telaga Rasulullah pada hari kiamat. Hadits-hadits yang datang di dalam masalah ini mencapai derajat mutawatir. Diantaranya adalah Sabda beliau: \'93Sesungguhnya setiap nabi memiliki telaga, dan sesungguhnya mereka akan saling berbangga siapa diantara mereka yang telaganya paling banyak didatangi. Dan aku berharap aku lah yang telaganya akan paling banyak didatangi." - HSR At-Tirmidzi\
\
Rasulullah juga bersabda: "Telagaku sepanjang satu bulan perjalanan airnya lebih putih daripada susu dan baunya lebih wangi daripada minyak kesturi dan kizannya (yaitu sejenis teko) sebanyak bintang di langit. Barang siapa yang meminum darinya, maka dia tidak akan haus selama -lamanya." - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Sebagian ulama mengatakan bahwasanya seandainya dia masuk ke dalam neraka setelah itu karena dosa yang dia lakukan, maka dia tidak akan diadzab dengan rasa haus. \
\
Umat Beliau akan mendatangi telaga beliau dan meminum darinya. Beliau mengatakan: "dan aku akan menolak manusia dari telagaku sebagai mana seseorang menolak onta orang lain dari telaganya." Maka para sahabat bertanya kepada beliau: "Wahai Rasulullah, apakah kau mengenal kami pada hari tersebut?\'94 Beliau menjawab: \'93iya, kalian memiliki tanda yang tidak dimiliki umat -umat yang lain. Kalian akan mendatangi telagaku dalam keadaan putih wajah, tangan dan kaki kalian dari bekas berwuduk." - HR Muslim \
\
Orang yang beriman ketika Rasulullah masih hidup, kemudian dia murtad sepeninggal beliau maka akan dijauhkan dari telaga beliau. \
\
Di dalam sebuah hadits beliau mengatakan: "aku akan mendahului kalian di atas telaga dan akan dinampakkan Beberapa orang diantara kalian kemudian tiba -tiba dijauhkan dariku. Aku pun pertanya, Wahai rabku bukan kah mereka adalah para sahabatku, maka dikatakan kepada beliau sesungguhnya engkau tidak mengatahui apa yang mereka lakukan setelah (sepeninggal) dirimu." - HR Al-Bukhari dan Muslim dari Abdullah bin Mas'ud\
\
Di dalam hadits yang lain dikatakan kepada beliau "sesungguhnya kau tidak mengetahui apa yang mereka ubah setelahmu" - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Sebagian ulama mengatakan bahwasanya membuat bid 'ah di dalam agama termasuk merubah yang dimaksud di dalam hadits ini. Dikhawatirkan dia tidak bisa meminum dari telaga Nabi. \
\
Namun bukan berarti apabila dia masuk ke dalam neraka dia kekal di dalamnya, karena yang kekal di dalam neraka hanyalah orang -orang kafir. Dua hadits terakhir menunjukkan bahwasanya setelah meninggal dunia beliau  tidak mengataui apa yang dilakukan umatnya.\
\
Semoga Allah menjadikan kita termasuk orang -orang yang bisa meminum dari telaga Rasulullah pada hari dimana kita sangat membutuhkannya.}