{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh11240\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 31, Al Hasyr (Pengumpulan) Bagian 01 dari 02\
\
Termasuk beriman dengan hari akhir adalah beriman bahwasanya semua manusia setelah dibangkitkan akan dikumpulkan oleh Allah, setelah gunung dijalankan dan bumi diubah oleh Allah menjadi dataran yg luas terbentang. Tidak ada yg tinggi dan tidak ada yg rendah, tidak ada sesuatu yg merupakan penunjuk arah ataupun penunjuk jalan seperti bangunan, pohon atau yg lainnya. \
\
Manusia semuanya akan memenuhi seruan si penyeru menuju padang mashsyar dan dikumpulkan di sana. Wallahua\'92lam apakah bumi tersebut atau padang mahsyar tersebut adalah bumi kita sekarang yg diubah sifatnya saja atau diganti dengan bumi yg lain. \
\
Allah berfirman: \'93Yaitu Hari dimana digantikan bumi denga bumi yg lain dan demikian pula langit, dan mereka semuanya di padang mashyar berkumpul menghadap kepada Allah yg maha esa lagi maha menguasai segala sesuatu\'94 - QS Ibrahim ayat 48\
\
Rasulullah bersabda: \'93Akan dikumpulkan manusia pada hari kiamat di atas bumi yg berwarna putih kemerahan seperti roti bundah pipih yg datar yg terbuat dari gandum yg bersih tidak ada bagi seseorang\'94 - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Dikumpulkan manusia semuanya dari Nabi adam sampai manusia yg terakhir, dan tidak ada satupun manusia yg tertinggal. Allah Berfirman: \'93dan Pada hari di mana kami akan jalankan gunung-gunung dan kamu akan melihat bumi dalam keadaan nampak jelas, dan kami akan kumpulkan mereka semuanya, maka tidak ada di antara mereka yg kami tinggalkan\'94 - QS Al-Kahfi ayat 47\
\
Dalam keadaan telanjang, tidak beralas kaki dan tidak pula berkhitan semua manusia akan dikumpulkan. Keadaan yg mencekam menjadikan masing-masing sibuk memikirkan keselamatan diri sendiri, dan tidak memikirkan aurat orang lain. Dan orang yg pertama kali akan diberikan pakaian adalah nabi Ibrahim. - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Rasulullah mengabarkan bahwasanya wanita yg meratapi mayat kemudian dia tidak bertobat sebelum matinya, maka dia akan memakai baju yg terbuat dari tembaga panas dan baju yg berkudis, atau yg terbuat dari kudis. - HSR Muslim\
\
Bahkan di padang mahsyar ini akan dikumpulkan semua jin dan akan dikumpulkan semua hewan-hewan, Allah di dalam QS Al-An\'92am ayat 38 ketika menyebutkan hewan-hewan yg melata di bumi dan juga menyebutkan burung-burung, Allah mengabarkan bahwasanya mereka akan dikumpulkan kepada Allah.\
Allah berfirman: \'93Kemudian kepada Rab merekalah mereka akan dikumpulkan\'94 - QS Al-An\'92am ayat 38 }