{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh10820\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 42, Keadaan Manusia Ketika Hisab\
\
Ada di antara manusia yang kelak akan sulit hisabnya, ada yang mudah dan ada di antara mereka yang sama sekali tidak di hisab. Orang -orang kafir menurut pendapat yang lebih kuat meskipun amalan mereka adalah amalan yang sia-sia, namun mereka akan dihisab dan ditanya oleh Allah. Sebagai celaan kepada mereka dan untuk menunjukkan keadilan Allah serta menegakkan hujah atas mereka. \
\
Hisab orang -orang kafir akan sangat teliti. Rasulullah sallam bersabda: "barang siapa yang diperiksa dengan teliti hisabnya, maka dia akan binasa" - HR Al-Bukhari dan Muslim. \
\
Ada pun orang -orang yang beriman, maka mereka akan dihisap dengan hisab yang mudah.\
Allah berfirman: "Ada pun orang yang diberi kitab dengan tangan kanannya, maka dia akan dihisap dengan hisab yang mudah" - QS Al-Insyiqaq ayat 7-8\
\
Dan yang dimaksud dengan hisab yang mudah disebutkan oleh Rasulullah di dalam sebuah hadits: "sesunghunya Allah akan mendekatkan seorang mu'min kemudian menutupinya. Kemudian Allah berkata kepadanya, Apakah kamu mengatahui dosa ini? Apakah kamu mengatahui dosa ini? Maka orang mu'min tersebut akan berkata, Iya, wahai rabku. Sehingga ketika Allah sudah membuatnya mengakui dosa -dosanya, dan hamba tersebut melihat bahwasannya dirinya akan binasa (Yaitu karena dosa -dosa tersebut), maka Allah akan berkata, Aku telah menutupi dosa -dosamu di dunia, dan aku mengampuninya untukmu hari ini. Maka dia pun diberi kitab kebaikan -kebaikannya." - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Rasulullah mengabarkan bahwasannya, Ada 70.000 orang dari umatnya yang kelak tidak dihisab sama sekali. Beliau menyebutkan, Bahwasannya mereka adalah orang -orang yang tidak pernah minta diobati dengan besi panas, tidak minta diruqiyah orang lain, tidak bertathoyyur, yaitu menganggap sial dengan melihat burung atau yang semisalnya, dan mereka hanya bertawakal kepada Allah. Di antara mereka, adalah seorang sahabat, Ukasha Ibn Mihsan. - HR Al-Bukhari dan Muslim}