{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14820\viewh17260\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 41, Pertanyaan Ketika Hisab\
\
Ketika hisab, Allah akan berbicara dengan para hamba, dengan cara yang sesuai dengan keagungan Allah.  Allah akan bertanya tentang apa yang sudah mereka lakukan di dunia. \
Rasulullah bersabda: \'94tidaklah diantara kalian, kecuali robnya akan berbicara kepadanya. Tidak ada antara dia dengan Allah penerjemah. Dia akan melihat sebelah kananya, maka dia tidak melihat kecuali amalan yang sudah dia lakukan. Dan melihat sebelah kirinya, maka dia tidak melihat kecuali amalan yang sudah dia lakukan. Dan akan melihat depannya, maka dia tidak melihat kecuali neraka berada di depannya. Maka jagalah diri kalian dari neraka meskipun dengan separuh buah kurma.\'94 - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Ada pun hadits yang berisi bahwasanya, ada 3 golongan, yang Allah tidak akan berbicara dengan mereka pada hari kiamat. Orang yang mengungkit -ungkit pemberian, orang yang menjual barang dengan sumpah palsu, orang yang muslim yaitu yg memanjangkan pakaian di bawah mata kaki, Yaitu bagi lagi -laki. - HR Muslim\
\
Maka ini masuk dengan hadits ini seperti yang dikatakan sebagian ulama bahwasanya Allah tidak akan berbicara dengan mereka dalam keadaan ridho. Tapi Allah akan berbicara kepada mereka dalam keadaan marah. \
\
Di antara hal yang ditanyakan di hari kiamat yang pertama adalah tentang tauhid kita kepada Allah. Allah berfirman: \'93Maka sungguh kami akan tanya, umat yang telah diutus kepada mereka para rosul. Dan sungguh kami akan tanya para rosul\'94 QS - Al-A'raf ayat 6 \
\
Kita akan ditanya bagaimana kita menjawab ajakan rosul. Dan ajakan rosul yang paling besar adalah tauhid. Di antara hal yang akan ditanyakan pada hari kiamat adalah kenikmantan yang Allah berikan kepada kita di dunia. Allah berfirman: \'93Kemudian sungguh-sungguh kalian akan ditanya pada hari itu tentang kenikmatan\'94 - QS At-Takatsur ayat 8\
\
Diantara kenikmatan tersebut adalah kenikmatan makanan dan minumam, bagaimanapun sederhananya di pandangan manusia.\
\
Rosulullah bersabda: \'93sungguhnya pertanyaan pertama yang akan ditanyakan kepada seorang hamba pada hari kiamat tentang kenikmantan adalah akan dikatakan kepadanya, bukankah kami telah menyehatkan badanmu dan memberimu air yang dingin?\'94 HSR At-Tirmidzi\
\
Di dalam hadis yang lain, Rosulullah bersabda: \'93tidak akan bergerak kedua kaki seorang hamba pada hari kiamat sampai ditanya tentang umurnya untuk apa dia gunakan dan ditanya tentang ilmunya, apa yang telah dia amalkan dan akan ditanya tentang hartanya dari mana dia dapatkan dan dalam perkara apa dia gunakan dan akan ditanya tentang anggota badannya untuk apa dia gunakan.\'94 HSR At-Tirmidzi\
\
Orang yang mensyukuri nikmat tersebut, dia lah yang akan selamat, mensyukuri dengan hati lisan maupun perbuatan. Hatinya mengakui kenikmantan tersebut, bahwasanya itu adalah dari Allah, lisannya bersyukur dan memuji Allah, dan dia mempergunakan kenikmantan tersebut di dalam hal yang diperbolehkan oleh Allah. \
\
Di antara hal yang akan ditanyakan oleh Allah ketika hisab adalah pendengaran, penglihatan dan hati kita. Allah berfirman: \'93Janganlah kamu mengikuti apa yg kamu tidak punya ilmunya, sesungguhnya setiap manusia kelak akan ditanya tentang pendengaran, penglihatan dan hatinya\'94 - QS Al-isra\'92 ayat 36\
Dengan demikian, hendaklah seorang muslim menjaga pendengaran, penglihatan dan hatinya dari apa yang Allah haramkan. \
\
Di antara yang akan ditanyakan adalah perjanjian. Allah berfirman: \'93dan sempurnakan lah perjanjian, karena sesungguhnya perjanjian akan ditanyakan\'94 QS Al -Isra\'92 ayat 34\
\
Dan perjanjian di sini mencakup perjanjian seorang hamba kepada Allah maupun kepada makhluk. Seorang muslim dituntut untuk menyempurnakan janjinya. \
\
Di antara hal yang akan ditanyakan adalah tentang amanat yang telah Allah berikan kepada kita. Rasulullah bersabda: \'93setiap kalian adalah penjaga amanat dan setiap kalian akan ditanya tentang amanat tersebut. Seorang imam atau pemimpin negara, adalah penjaga amanat, dan dia akan ditanya tentang amanat tersebut. Seorang bapak adalah penjaga amanat, di dalam keluarganya, dan dia akan ditanya tentang amanat tersebut. Seorang ibu adalah penjaga amanat, di dalam rumah suaminya, dan dia akan ditanya tentang apa yang dia jaga. Dan seorang pembantu, adalah penjaga amanat harta magikannya, dan dia akan ditanya tentang amanat tersebut.\'94 - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Seorang pemimpin mendapat amanat dari Allah, untuk menegakkan hukum -hukum Allah, atas rakyatnya, dan berbuat adil. Seorang bapak mendapat amanat, untuk memimpin keluarga, dan membawa mereka kepada kebaikan, serta memberikan hak -hak mereka. Seorang ibu mendapat amanat untuk mengurus rumah tangga, mengurus anak, menasehati suami dll. Seorang pembantu mendapat amanat untuk menjaga harta majikannya dan melaksanakan pekerjaan sebagai seorang pembantu.\
\
Masing -masing kita, hendaknya melaksanakan amanat, dan kewajiban sebaik -baiknya, apapun peran kita, sesuai dengan yang Allah perintahkan. Baik kita, sebagai seorang pemimpin, maupun yang dipimpin, baik sebagai juru dakwah, maupun yang didakwahi, baik sebagai seorang suami, maupun seorang istri, baik sebagai seorang ayah atau ibu, maupun anak, baik sebagai seorang guru, maupun murid, dan lain -lain. Masing -masing, hendaknya melaksanakan amanat, dan kewajibannya sebaik -baiknya.\
\
}