{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh11800\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 49, Beberapa Kejadian Di Padang Mahsyar Bagian 02 Dari 02\
\
Di antara kejadian di padang mahsyar, bawasanya Allah akan bertanya kepada para malaikat dan Nabi \'91Isa. Allah menyebutkan di dalam Quran Surah Saba\'92 ayat 40-42 bawasanya di padang mahsyar Allah akan bertanya kepada para malaikat yang disembah oleh sebagian manusia sebagai penghinaan terhadap orang-orang musyrikin yang dahulu menyebah mereka. \
\
Apakah mereka ini dahulu menyembah kalian? para malaikat menjawab Mahasuci Engkau, Engkau lah pelindung kami, bukan mereka. Akan tetapi sebenarnya mereka dahulu telah menyembah jin. Kebanyakan mereka beriman kepada jin tersebut. Maksudnya bawasanya orang -orang musyrikin ketika menyembah selain Allah baik orang yang sholeh, benda mati dan lain -lain. Maka pada hakekatnya mereka menyembah jin karena yang menyuruh mereka untuk menyekutukan Allah adalah jin. Apabila mereka mentaati berarti mereka telah menyembah jin tersebut. Para malakat pun tidak berkuasa untuk memberikan manfaat dan tidak pula mudarat kepada orang -orang yang telah menyembah mereka. \
\
Para penyembah malakat itu pun akan diadab oleh Alla. Di dalam Quran Surah Al-Mahidah ayat 116-117 Allah menyebutkan bawasanya Allah akan bertanya kepada Nabi \'91Isa. Sebagai penghinaan dari Allah terhadap orang-orang nasrani yang menjadikan beliau dan ibu beliau sebagai Tuhan. \
\
Wahai \'91Isa Putra Mariam apakah kau dahulu pernah mengatakan kepada manusia? Jadi kanlah aku dan ibu ku dua Tuhan selain Allah? \'91Isa menjawab Mahasuci engkau, tidak lah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku untuk mengatakannya. Jika aku pernah mengatakannya maka tentulah engkau mengetahuinya. Engkau mengetahui apa yang ada pada diriku dan aku tidak mengetahui apa yang ada pada dirimu, sesungguhnya engkau maha mengetahui perkara yang ghaib. \
\
Aku tidak pernah mengatakan kepada mereka kecuali apa yang kau perintahkan kepadaku untuk mengatakannya, yaitu sembalah Allah, robku dan rob kalian. Dan aku menjadi saksi atas mereka selama aku hidup bersama mereka, maka setelah engkau wafatkan aku, engkau lah yang mengawasi mereka dan engkau maha menyaksikan segala sesuatu. \
\
Demikianlah keadaan para malaikat dan Nabi \'91Isa, mereka adalah makhluk yang taat beribadah kepada Allah. Senang, apabila manusia hanya menyembah kepada Allah dan mereka tidak pernah menyuruh manusia, menyembah diri mereka. \
\
Demikian pula, orang -orang yang sholeh dan wali-wali Allah, manusialah yang terlalu berlebih-lebihan terhadap mereka, membuat patung mereka memajang gambar mereka, membangun dan menghias kuburan mereka. Meyakini bawasanya mereka mengetahui yang ghaib, berdoa kepada mereka, berpergian jauh untuk berziarah kemakam mereka, beri\'92tiqah di kuburan mereka, menyerahkan sebagian ibadah kepada mereka, membangun masjid di atas kuburan mereka, atau memasukkan kuburan mereka di dalam masjid, bertawasul dengan doa mereka setelah mereka meninggal dunia, atau menganggap orang -orang sholeh tersebut bisa mendekatkan diri mereka kepada Allah. \
\
Ini semua terlebihan termasuk berlebih-lebihan. Jangan sampai keadaan seseorang seperti keadaan kaum Nabi Nuh, yang berlebihan terhadap 5 orang sholeh yang disebutkan di dalam Quran Surah Nuh ayat 23. Atau seperti keadaan sebagian orang yang mengaku mencintai Ali bin Abi Thalib, Fatima, Hasan, Hussein, dan sebagian keturunan beliau kemudian berlebihan terhadap mereka. }