{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh11800\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 50, Dikumpulkannya Orang-Orang Kafir Ke Dalam Neraka\
\
Setelah hisab di padang mahsyar selesai, maka mulailah dipisah antara penduduk surga dan penduduk neraka secara bertahap. Al -Imam al -Bukhari dan Muslim meriwayatkan di dalam kedua sahihnya dari Abu Sa 'id al -Qudri dari Rasulullah. \
\
Bawasanya kelak di hari kiamat akan ada yang memanggil dan memerintahkan setiap umat untuk mengikuti Tuhan yang dia sembah di dunia. Maka tidaklah ada manusia yang menyembah selain Allah seperti patung dan batu, kecuali dia akan berjatuhan ke dalam neraka. \
\
Sehingga tidak tersisa, kecuali orang -orang yang beriman baik yang saleh mau pun yg fasiq, dan sebagian kecil atau sisa ahlul kitab, yaitu orang Yahudi dan Nasrani. Dikatakan kepada orang Yahudi, apakah yang kalian sembah? \
\
Mereka berkata, kami dahulu menyembah Uzair anak Allah. Dikatakan kepada mereka, kalian telah berdusta Allah tidak memiliki istri dan anak. Lalu apakah yang kalian inginkan? Mereka berkata, kami haus, maka berilah kami air minum. \
\
Karena saat itu Allah memperlihatkan kepada mereka, jahannam yang dari jauh seperti air. Maka ditunjukkanlah jahannam yang dari jauh seperti air tersebut. Dan dikatakan kepada mereka, apakah kalian tidak mau mendatanginya? \
\
Maka mereka pun dikumpulkan kejahannam dan berjatuhan di dalamnya. Kemudian dikatakan kepada orang -orang Nasrani, apakah yang kalian sembah? Mereka berkata, kami dahulu menyembah 'Isa, anak Allah. Dikatakan kepada mereka, kalian telah berdusta. \
\
Allah tidak memiliki istri dan anak. Lalu apakah yang kalian inginkan, mereka berkata kami haus. Maka berilah kami air minum. Maka ditunjukkanlah jahannam yang dari jauh seperti air. Dan dikatakan kepada mereka, apakah kalian tidak mendatanginya? Akhirnya, mereka pun juga dikumpulkan kejahannam dan berjatuhan di dalamnya.\
\
Dan di dalam hadits Abu Hurairah yang juga dikeluarkan oleh Imam Al -Bukhari dan Muslim, disebutkan bahwasannya, Allah akan berkata kepada manusia, barang siapa yang menyembah sesuatu, maka hendaklah mengikutinya. \
\
Maka penyembah matahari akan mengikuti matahari. Penyembah bulan akan mengikuti bulan. Penyembah thaghut akan mengikuti taghut. Dan thaghut adalah segala sesuatu yang disembah selain Allah. Kemudian tersisa lah umat Islam dan bersama mereka orang -orang munafik. \
\
Di dalam hadits Abdullah ibn Mas 'ud, disebutkan bahwasanya orang -orang yang dahulu menyembah Nabi 'Isa maka akan mengikuti Setan Nabi 'Isa yang diserupakan dengan beliau Nabi 'Isa. Dan yang dahulu menyembah Uzair, maka akan mengikuti setan Uzair yang diserupakan dengan beliau.  - HSR Ath-Thobrani di dalam al -Mu'Jamul Kabir. \
\
Demikanlah keadaan orang -orang yang menyembah kepada selain Allah, baik orang -orang musyrikin maupun ahlul kitab, orang Yahudi dan Nasserani. \
\
Mereka akan dipisahkan dari orang -orang yang menyembah Allah saja, yang mencakup orang -orang yang benar -benar menyembah Allah, merekalah orang -orang yang beriman, maupun orang -orang yang pura -pura menyembah Allah. Dan merekalah orang -orang munafik.}