{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh13580\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 46, Mizan (Timbangan) Dan Penimbangan Amal\
\
Di antara beriman kepada hari akhir adalah beriman dengan adanya mizan dan penimbangan amal. \
Allah berfirman: \'93dan kami akan meletakkan timbangan yg adil pada hari kiamat, maka tidak ada seorang pun yang akan dizholimi sedikit pun.\'94 - QS Al-Anbiya\'92 ayat 47\
\
Sebagian ulama berpendapat berwasanya penimbangan amal dilakukan setelah hisab. Karena hisab adalah untuk menghitung amalan sedangkan penimbangan, adalah untuk menampakan hasil dari perhitungan tersebut dan menunjukkan keadilan Allah. Akan ditimbang hasanah dan sayyiah dengan timbangan-Nya yg hakiki. Memiliki dua kifah, yaitu piringan timbangan. Memiliki sifat berat dan ringan dan bisa miring karena amalan. Allahu\'92alam tentang hakikatnya dan bagaimananya.\
\
Allah berfirman: \'93dan barang siapa yang berat timbangannya, maka mereka lah orang -orang yang beruntung dan barang siapa yang ringan timbangannya, maka mereka lah orang -orang yang merugikan diri mereka sendiri, di dalam jahannam mereka akan kekal.\'94 - QS Al-Mu'minun ayat 102 -103. \
\
Di dalam hadis yang shahih yang diriwayatkan oleh At-Tirmidzi dan Ibnu Maajah, disebutkan bahwasanya catatan dosa -dosa akan ditaruh di kifah dan bithaqah atau kartu yang bertuliskan Laa Ilaaha IllaLlaah akan ditaruh di kifah yang lain. \
\
Rasulullah bersabda: \'93Akan diletakkan mizan pada hari kiamat. Seandainya langit dan bumi ditimbang di dalamnya nisaya akan cukup. Bertanyalah para malaikat. Wahai rab kami, untuk siapakah timbangan ini, maka Allah berfirman untuk orang yang aku kehendaki dari para makhluku.\'94 - HSR Al-Hakim di dalam Al-Mustadruk\
\
Para ulama berbeda mendapat tentang berapakah jumlah mizan di hari kiamat. Apakah satu timbangan atau banyak karena masing -masing manusia memiliki timbangan atau masing -masing amalan ada timbangan khusus Allahu alam. \
\
Amalan yang paling berat di dalam timbangan pada hari kiamat. adalah dua kalimah Syahadah. Dari Abdullah Ibn Amr Ibn \'91Ash, beliau berkata, Rasulullah berasabda: \'93sesungguhnya Allah akan memilih seseorang dari umatku dihadapan makhluk -makhluk yang lain pada hari kiamat. Maka dibukalah dihadapannya 99 Sijil (makna Sijil adalah kitab besar, Dan maksud beliau adalah kitab yang berisi dosa -dosa hamba tersebut). Kemudian beliau mengatakan setiap Sijil besarnya sejauh mata memandang. Kemudian Allah bertanya kepada hamba tersebut, apakah ada di antara isi kitab tersebut yang enkau ingkari? Apakah para malaikat penulis telah menzholimimu?, hamba tersebut menjawab tidak wahai robku. Allah bertanya, apakah kamu memiliki alasan? dia kembali menjawab tidak wahai robku.\
\
Maka Allah pun berkata, sesungguhnya engkau memiliki hasanah di sisi kami. Dan sesungguhnya enkau tidak akan dizholimi pada hari ini. Maka dikeluarkanlah sebuah kartu yang bertuliskan Asyadualla ilahaillallah wa asyaduanna Muhammadan abduhu wa rasuuluh. \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Allah pun berkata, lihatlah timbanganmu. Hamba tersebut mengatakan, wahai rabku apa arti sebuah kartu ini dibandingkan dengan sijil yang begitu banyak. Maka Allah berkata, sesungguhnya engkau tidak akan dizholimi.\
\
Diletakkanlah sijil yang banyak tersebut di satu piringan timbangan dan diletakkan kartu di satu piringan timbangan yang lain. Maka ringanlah sijil yang banyak dan beratlah kartu tersebut. Kemudian beliau mengatakan, tidak ada sesuatu yang mengalahkan beratnya nama Allah\'94 - HSR At-Tirmidzi dan Ibnu Maajah\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Di antara amalan yang sangat memberatkan timbangan pada hari kiamat adalah akhlak yang baik. \
Rasulullah bersabda: \'93tidak ada sesuatu yang lebih berat di dalam timbangan daripada akhlak yang baik.\'94 - HSR Abu Daud dan At-Tirmidzi\
\
Di antara akhlak yg baik adalah menyambung orang yg memutus kita, memberi kepada orang yg tidak mau memberi kepada kita, dan memaafkan orang yg menzholimi kita.\
\
Di antara amalan yang berat adalah ucapan Subhanallahiwabihamdi, Subhanallahilalim. Sebagi mana di dalam hadits yang diriwayatkan oleh Al-Bukhari dan Muslim.\
\
Di antara amalan yang memenuhi timbangan adalah ucapan Alhamdulillah, sebagimana di dalam sebuah hadits yang diriwayatkan oleh Imam Muslim.\
\
Oleh karena itu, mendaknya seorang muslim senantiasa memperbaiki 2 kalimat syahadat yang dia ucapkan. Berusaha untuk memahami maknanya dan mengamalkan isinya dan istiqamah di atas kedua nya sampai meninggal dunia.\
\
Di samping itu, hendaknya dia memperbaiki ibadahnya kepada Allah dan akhlaknya kepada manusia. Melakukan itu semua karena Allah dan untuk memperberat timbangannya di hari kiamat. Orang yang berbahagia adalah orang yang lebih berat timbangan kebaikannya daripada kejelekannya. \
\
Dan orang yang celaka adalah orang yang lebih ringan timbangan kebaikannya daripada kejelekannya. Sebagimana disebutkan oleh Allah di dalam surat Al -Qaariah. \
\
Orang kaafir tidak memiliki sesuatu yang memberatkan timbangan mereka. Karena amalan mereka batal. dengan kesyirikan dan kekufuran. Lihat surat Al -Kahfi ayat 103 sampai 106. \
\
Rasulullah bersabda: \'93sesungguhnya akan datang seseorang yang besar lagi gemuk pada hari kiamat, akan tetapi beratnya di sisi Allah tidak lebih dari berat satu sayap dari seekor nyamuk.\'94 - HR Al-Bukhari dan Muslim\
\
Dalil -dalil di atas menunjukkan bahwasanya, ada tiga perkara yang akan ditimbang pada hari kiamat; Amalan, orang yang mengamalkan dan kitab catatan amalan.}