{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh11240\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 30, Keadaan Manusia Ketika Melihat Kedahsyatan Hari Kiamat\
\
Ketika manusia bangkit dari kuburnya dan melihat kedahsyatan hari kiamat dan juga kehancuran alam semesta, mereka tercengang dan bergerak tidak tahu arah seperti laron yg berhamburan.\
Allah berfirman: \'93Hari di mana manusia seperti laron yg berhamburan\'94 - QS Al-Qariah ayat 4\
\
Manusia sangat takut sehingga seandainya ada ibu yg menyusui niscaya dia akan lupa dengan anak yg dia susui. Seandainya ada ibu yg sedang hamil niscaya dia akan langsung melahirkan anaknya. Dan seandainya ada anak kecil niscaya dia akan menjadi tua. Semua itu adalah karena mereka sangat ketakukan. Manusia sempoyongan seperti sedang mabuk padahal mereka tidak sedang mabuk. Lihat QS:\
QS Al-Haj ayat 1-2\
QS Al-Muzammil ayat 17\
\
Manusia akan lari dari orang-orang yg sangat dia cintai di dunia, lari dari saudaranya, dari ibu dan bapaknya, dari istri dan juga anak-anaknya. Masing-masing sibuk memikirkan keselamatan dirinya sendiri. Lihat QS \'91Abasa ayat 34-37\
\
Kemudian terdengar seruan dan merekapun bersegeran menuju penyeru tersebut, Allah berfirman: \'93Pada hari di mana penyeru akan menyeru kepada sesuatu yg mengerikan, pandangan-pandangan mereka tertunduk hina, keluar dari kuburan seperti belalang yg bertebaran, mereka datang tepat kepada penyeru tersebut, seraya berkata orang-orang kaafir \'91ini adalah hari yg sangat sulit\'92\'94 - QS Al-Qamar ayat 6-8\
\
Adapun orang-orang yg beriman dengan hari akhir dan takut akan kedatangan hari tersebut, kemudian dia beramal untuk(mempersiapkan)nya, maka Allah akan memberikan rasa aman di dalam menghadapi hari tersebut. Allah berfirman: \'93Mereka tidak ditimpa rasa takut karena kedahsyatan hari kiamat dan mereka disambut oleh malaikat yg berkata \'91inilah hari yg dijanjikan untuk kalian\'92\'94 - QS Al-Anbiya ayat 103\
\
}