{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh10820\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 43, Orang Yang Pertama Dihisab, Amal Yang Pertama Dihisab dan Hal Yang Pertama Dihisab\
\
Orang yang pertama kali akan dihisab pada hari kiamat ada 3 orang. Yang pertama adalah orang yang berjihad karena ria. Dia akan dindatangkan dan akan diperlihatkan kenikmatan yang telah Allah berikan kepadanya, maka dia pun mengenalnya. Kemudian ditanya oleh Allah, apa yang kamu lakukan terhadap kenimatan ini? Dia berkata, aku gunakan untuk berperang di jalanmu sampai aku mati Syahid. Allah berkata kepadanya, kamu dusta akan tetapi kamu berperang supaya dikatakan sebagai seorang kumberani dan manusia sudah mengatakan engkau adalah pemberani.\
\
Kemudian dindatangkan orang yang mempelajari ilmu dan mengajarkannya. Dia juga membaca Al -Quran, akan tetapi melakukan itu semuanya karena ria. Kemudian diperlihatkan kenikmatan yang Allah berikan kepadanya, maka dia pun mengenalnya, kemudian Allah bertanya, apa yang kamu lakukan terhadap kenikmatan ini? Dia berkata, aku mempelajari ilmu dan mengajarkannya dan aku membaca Al -Quran karena-Mu. Allah berkata, kamu dusta, kamu memelajari ilmu, mengajarkannya supaya dikatakan alim dan membaca Al -Quran supaya dikatakan qari dan manusia sudah mengatakan demikian.\
\
Kemudian dindatangkan orang yang Allah luaskan hartanya dan telah diberikan berbagai macam harta benda, maka Allah memperlihatkan kenimatan yang telah Allah berikan kepadanya, maka dia pun mengenalnya, kemudian Allah bertanya, apa yang kamu lakukan terhadap kenimatan ini? Dia pun menjawab, tidaklah aku tinggalkan satu jalan yang kau cinta aku berinfak di dalamnya, kecuali aku berinfak di dalamnya. Allah berkata, kamu dusta, akan tetapi kau melakukannya supaya dikatakan dermawan dan sungguh manusia telah mengatakan demikian. - HR Muslim\
\
Amal ibadah yang pertama kali akan dihisab adalah sholat lima waktu. Apakah seorang hamba menyempurnakan sholatnya atau tidak? Jika sempurna, maka akan ditulis sempurna dan apabila kurang, maka Allah akan menerintahkan malaikat untuk melihat sholat -sholat sunnahnya. Apabila dia memiliki sholat -sholat sunnah, maka akan digunakan untuk menambal kekurangan yang dilakukan ketika sholat fardhu. - HSR Abu Daud dan Ibnu Maajah\
\
Adapun, hal yang pertama yang berkaitan dengan antar sesama manusia yang akan dihisab adalah tentang darah. Rasulullah bersabda: "Hal yang pertama kali akan dihisap yang berkaitan dengan hak antar manusia pada hari Qiyamah adalah tentang darah." - HR Muslim}