{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh13580\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 45, Penegakkan Qishash/Hukuman Bagi Orang-Orang Yang Zhalim\
\
Termasuk keadilan Allah adalah menegakkan Qishash di antara makhluk di hari kiamat. Tidak ada makhluk yang dizholimi di dunia oleh yang lain, kecuali akan Allah kembalikan haknya di hari kiamat bahkan di antara hewan. \
\
Rasulullah bersabda: \'93Sungguh akan diberikan hak -hak ini kepada pemiliknya di hari kiamat sampai akan diqishos seekor kambing yang bertanduk karena kezholiman yang dia lakukan terhadap kambing yang tidak bertanduk.\'94 - HR Muslim\
\
Akan didatangkan orang yang zholim dan yang dizholimi sekecil apapun kezholiman tersebut. Baik kezholiman berupa harta seperti pencurian, perampokan, penipuan, piutang. atau kezholiman kehormatan seperti umpatan, ghibah, yaitu membicarakan kejelekkan orang lain, tuduhan palsu atau kezholiman fisik seperti pemukulan, pembunuhan dan lain -lain.\
\
Penegatan keadilan saat itu adalah dengan hasanah dan sayiah. Orang yang zholim akan diambil hasanahnya dan diberikan kepada orang yang dizholimi. Apabila orang yang zholim tersebut tidak memiliki hasanah, maka sayiah orang yang dizholimi akan diberikan kepada orang yang zholim tersebut. Orang yang bangkrut di hari tersebut adalah orang -orang yang terlalu banyak kezholimannya di dunia. \
\
Rasulullah besabda: \'93seseungbunya orang yang bangkrut di kalangan umatku adalah yang datang pada hari kiamat dengan membawa pahala shalat, pahala puasa, dan pahala zakat. Dia datang pada hari tersebut dan dahulu di dunia, dia telah mencela sifulan, menuduh sifulan berzina, memakan harta sifulan, menumpahkan darah sifulan, dan memukul sifulan. Maka hasanah (atau pahala kebaikan) orang tersebut akan diberikan kepada sifulan, lalu sifulan. Sehingga apabila habis hasanah orang tersebut, sebelum dia melunasi hak orang lain, maka akan diambil dosa -dosa orang yang pernah dizholimi tersebut. Dan dipikulkan kepadanya, kemudian akhirnya dia dilemparkan ke dalam naraka.\'94 - HR Muslim\
\
Oleh karena itu, seorang muslim di dunia apabila berbuat zholim, maka hendaknya bersegera untuk minta maaf, dan mengembalikan hak orang yang pernah dizholimi. \
\
Rasulullah bersabda: \'93barang siapa yang memiliki kezholiman kepada orang lain, baik berupa khormatan atau sesuatu yang lain, maka hendaklah dia meminta dihalalkan darinya pada hari ini. Sebelum datang hari yang di situ tidak ada dinar, maupun dirham.\'94 - HR Al-Bukhari\
\
Orang yang dizholimi di dunia boleh membalas dengan balasan yang setimpal, akan tetapi tidak boleh dia membalas dengan berlebihan, karena dengan demikian justru dia menjadi orang yang zholim yang akan diambil kebaikannya. Dan apabila dia memaafkan, maka Allah akan memberikan bahala yang besar. \
\
Allah berfirman: \'93Dan balasan sebuah kejelekan adalah kejelekan yang setimpal, dan barang siapa yang memaafkan dan memperbaiki maka pahalanya atas Allah, sesungguhnya Allah tidak mencintai orang-orang yg zholim\'94 - QS Asy-Syura ayat 40\
}