{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2707
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12440\viewh13180\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Halaqah 48, Beberapa Kejadian Di Padang Mahsyar Bagian 01 Dari 02\
\
Di antara kejadian di padang mahsyar adalah percekcokan antara para pembesar orang -orang kafir, dan para pengikutnya. Allah menyebutkan di dalam Quran Surah Saba' ayat 31-33, bahwasanya orang -orang kafir akan dihadapkan kepada Allah. \
\
Berkatalah orang -orang yang dianggap lemah kepada pembesar -pembesar mereka. Bagaimana? Kalau bukan karena kalian, tentulah kami dahulu menjadi orang -orang yang beriman. Pembesar -pembesar tersebut membantah dan mengatakan apakah kami yang telah menghalangi kalian dari petunjuk, sesudah petunjuk itu datang kepada kalian. Tidak, Sebenarnya kalian sendirilah orang -orang yang berdosa. Maksudnya kalian sendirilah yang menginginkan kesesatan dan kami hanya mengajak.\
\
Orang -orang yang dianggap lemah balik membantah dan mengatakan. Tidak, sebenarnya, tipu daya kalian malam dan siang itulah yang menghalangi kami ketika kalian menyuruh kami untuk kafir kepada Allah dan menjadikan sekutu -sekutu baginya. Akhirnya, semuanya menyesal, takala melihat adzab.\
\
Demikianlah keadaan para pembesar dan tokoh masyarakat yang mengajak kepada kesyirikan dan menghalangi manusia dari Tauhid. Mereka berlepas diri dari para pengikut mereka dan tidak bisa menolong mereka sedikit pun. Para pengikut akan celaka sebagai mana para tokoh tersebut dan para pembesar juga celaka. Oleh karena itu, seorang muslim hendaknya menyelamatkan dirinya dari neraka. Jadilah seorang tokoh masyarakat yang mengajak kepada Tauhid. \
\
Dan apabila dia adalah orang yang lemah, maka janganlah dia mengikuti kemauan para pembesar ataupun orang banyak apabila dia menghalangi manusia dari Tauhid dan mengajak kepada kesirikan. \
\
Semoga Allah memberikan hidayah kepada kita dan juga mereka, menghilangkan rasa cinta dunia yang berlebihan dalam diri kita dan menghilangkan kesombongan dari dalam diri kita dan menjadikan rasa takut kita hanya kepada Allah. \
\
Dan diantara kejadian di padang Mahshar bahwasanya Allah akan bertanya kepada orang -orang musirkin tentang sesembahan selain Allah yang mereka sembah di dunia. Dimana kah mereka pada hari tersebut dan Allah akan bertanya kepada mereka tentang bagaimana sikap mereka terhadap ajakan para Rosul alayhimus salam. \
\
Di dalam Quran Surah al-Qoshos ayat 62-66 Allah akan memanggil orang -orang musyrikin dan menghina mereka dengan bertanya, di dimanakah sekutu -sekutuku yang dahulu kalian sangka mereka adalah sekutu -sekutuku. Kemudian Allah akan berkata kepada orang -orang musyrikin, berdoalah kalian kepada sekutu -sekutu kalian. Maka mereka pun berdoa kepada sesembahan -sesembahan mereka di dunia, meminta pertolongan kepada mereka dalam keadaan genting tersebut sebagian mana mereka dahulu meminta di dunia.\
\
Maka sesembahan -sesembahan tersebut tidak bisa berbuat apapun dan tidak menjawab seruan mereka. Barulah mereka mengetahui bahwasanya sesembahan -sesembahan tersebut tidak bisa menolong mereka sedikit pun. Allah juga akan bertanya kepada mereka apakah jawapan kalian terhadap ajakan para rosul, yaitu apakah kalian membenarkan mereka dan mengikuti ajakan mereka untuk bertauhid. demikianlah keadaan orang -orang musyrikin sesembahan -sesembahan mereka di dunia tidak bisa mengabulkan do\'92a mereka ketika sangat dibutuhkan. Tidak bisa menolong mereka dihadapan Allah bahkan mereka berlepas diri.\
\
Allah berfirman: \'94dan siapakah yang lebih sesat daripada orang -orang yang berdoa kepada salin Allah yang tidak bisa mengabulkan sampai hari kiamat dan mereka lalai dari doa orang yang berdoa kepada mereka. Dan apabila manusia dikumpulkan mereka akan menjadi musuh bagi orang -orang yang menyembah mereka dan mereka akan mengingkari ibadah yang dilakukan orang -orang musyrikin terhadap mereka.\'94 - QS Al-Ahqaf ayat 5-6\
\
Adapun orang-orang yang bertauhid maka Allah akan menolong mereka di dunia maupun di akhirat. }